By now you have seen a lot of different learning algorithms.
Até agora você viu vários algoritmos de aprendizado diferentes.
And if you've been following along
E se você tem conseguido acompanhar
these videos you should consider
estes vídeos, você deve se considerar
yourself an expert on many state-of-the-art machine learning techniques.
um especialista em muitas técnicas avançadas de aprendizado de máquina.
But even among
Mas mesmo entre
people that know a certain learning algorithm.
pessoas que conhecem um determinado algoritmo de aprendizado,
There's often a huge difference between
freqüentemente existe uma grande diferença entre
someone that really knows how
alguém que realmente sabe aplicar
to powerfully and effectively apply
de forma poderosa e eficaz
that algorithm, versus someone that's
aquele algoritmo e alguém que está
less familiar with some of
menos familiarizado com alguns dos
the material that I'm about
materiais que estou para
to teach and who doesn't really
ensinar e que não entende
understand how to apply these
de verdade como aplicar estes
algorithms and can end up
algoritmos e pode acabar
wasting a lot of
perdendo muito de
their time trying things out that don't really make sense.
seu tempo tentando coisas que na verdade não fazem sentido.
What I would like to do is
O que eu gostaria de fazer é
make sure that if you
ter certeza que se você
are developing machine learning systems,
está desenvolvendo sistemas de aprendizado de máquina,
that you know how to choose
que você sabe como escolher
one of the most promising avenues to spend your time pursuing.
o caminho mais promissor para gastar seu tempo indo atrás.
And on this and the next
Neste e nos próximos
few videos I'm going to
poucos vídeos eu darei
give a number of practical
algumas sugestões práticas,
suggestions, advice, guidelines on how to do that.
conselhos, orientações para como fazer isto.
And concretely what we'd
Na prática, nós vamos nos focar no
focus on is the problem
seguinte problema:
of, suppose you are
suponha que você esteja
developing a machine learning system
desenvolvendo um sistema de aprendizado de máquina
or trying to improve the performance
ou tentando melhorar o desempenho
of a machine learning system, how
de um sistema de aprendizado de máquina, como
do you go about deciding what are
você decidiria qual dos caminhos
the proxy avenues to try
promissores tentar em seguida?
To explain this, let's continue using
Para explicar isto, vamos continuar utilizando
our example of learning to
nosso exemplo de aprendizado para
predict housing prices.
previsão do preço de moradias.
And let's say you've implement and regularize linear regression.
E vamos dizer que você implementou regressão linear com regularização,
Thus minimizing that cost function
minimizando a função de custo "J".
j.  Now suppose that
Agora suponha que se você tomar seus
after you take your learn parameters,
parâmetros aprendidos
if you test your hypothesis on
e você testar sua hipótese no
the new set of houses, suppose you
novo conjunto de casas, você
find that this is making huge
descubra que isto está causando grandes
errors in this prediction of the housing prices.
erros na previsão dos preços das moradias.
The question is what should
A questão é o que você vai tentar
you then try mixing in order to improve the learning algorithm?
em seguida, com intuito de melhorar o algoritmo de aprendizagem.
There are many things that one
Existem muitas coisas que se
can think of that could improve
pode pensar que poderiam melhorar
the performance of the learning algorithm.
o desempenho do algoritmo de aprendizagem.
One thing they could try, is to get more training examples.
Uma coisa que se poderia tentar é conseguir mais exemplos de treinamento.
And concretely, you can imagine, maybe, you
Na prática, talvez você
know, setting up phone surveys, going
faça pesquisas por telefone,
door to door, to try to
bata de porta em porta,
get more data on how much
para conseguir mais dados
different houses sell for.
sobre por quanto se vendem diferentes casas.
And the sad thing is I've seen
O triste é que eu vi
a lot of people spend a
muitas pessoas gastarem
lot of time collecting more training
muito tempo coletando mais dados
examples, thinking oh, if we have
pensando: se tivéssemos
twice as much or ten times
duas vezes mais ou dez vezes
as much training data, that is certainly going to help, right?
mais dados de treinamento, isso certamente ajudaria, certo?
But sometimes getting more training
Mas às vezes conseguir mais dados
data doesn't actually help
de treinamento na verdade não ajuda.
and in the next few videos
Nos próximos vídeos
we will see why, and we
veremos porque, e nós
will see how you
veremos como você
can avoid spending a lot
pode evitar gastar muito
of time collecting more training data
tempo coletando mais dados de treinamento
in settings where it is just not going to help.
em situações onde isto não vai ajudar.
Other things you might try are
Outra coisa que você poderia tentar
to well maybe try a smaller set of features.
é usar um conjunto menor de atributos.
So if you have some set
Assim, se você tem algum conjunto
of features such as x1,
de atributos "x₁",
x2, x3 and so on,
"x₂", "x₃" e assim por diante,
maybe a large number of features.
um grande número de atributos,
Maybe you want to spend time
talvez você queira
carefully selecting some small
selecionar cuidadosamente um pequeno
subset of them to prevent overfitting.
subconjunto deles para evitar sobreajuste.
Or maybe you need to get additional features.
Ou talvez você precise conseguir mais atributos.
Maybe the current set of features
Talvez o conjunto de atributos atual
aren't informative enough and you
não é informativo o suficiente e você
want to collect more data in the sense of getting more features.
quer obter mais dados, no sentido de conseguir mais atributos.
And once again this is the
Mais uma vez este é o tipo
sort of project that can scale
de projeto de escala enorme.
up the huge projects can you
Talvez com realização
imagine getting phone
de pesquisas telefônicas
surveys to find out more
para descobrir
houses, or extra land
mais sobre as casas, ou pesquisas
about the pieces of land and so on, so a huge project.
sobre os terrenos, e assim por diante, um projeto muito grande.
And once again it would be
Seria bom
nice to know in advance if
saber de antemão se
this is going to help before we
isto ajudará antes de
spend a lot of time doing something like this.
gastarmos muito tempo fazendo algo assim.
We can also try
Também podemos tentar
adding polynomial features things like
adicionar atributos polinomiais, coisas como
x2 square x2 square and product
"x₁²", "x₂²", e
features x1, x2.
produtos
We can still spend quite a
como "x₁ · x₂".
lot of time thinking about that and
Podemos gastar um bom tempo pensando sobre isso,
we can also try other things like
e também tentar outras coisas, como
decreasing lambda, the regularization parameter or increasing lambda.
diminuir "λ" (o parâmetro de regularização) ou aumentar "λ".
Given a menu of options
Dado um cardápio de opções
like these, some of which
como estas, com algumas
can easily scale up to
podendo se aplicar a projetos de
six month or longer projects.
mais de seis meses, ou até mais.
Unfortunately, the most common
Infelizmente, o método mais comum
method that people use to
que as pessoas usam para
pick one of these is to go by gut feeling.
selecionar um desses é ir por pressentimento.
In which what many people
Neste caso o que muitos
will do is sort of randomly
farão é aleatoriamente
pick one of these options and
selecionar uma destas opções e
maybe say, "Oh, lets go and get more training data."
talvez dizer, "Vamos conseguir mais dados de treinamento",
And easily spend six months collecting
e gastar facilmente seis meses coletando
more training data or maybe someone
mais dados de treinamento.
else would rather be saying, "Well,
Talvez outra pessoa diria
let's go collect a lot more features on these houses in our data set."
"Vamos coletar outros atributos das casas no nosso conjunto de dados."
And I have a lot
E eu vi muitas
of times, sadly seen people spend, you know,
vezes, infelizmente, pessoas gastarem
literally 6 months doing one
literalmente 6 meses fazendo uma
of these avenues that they have
dessas opções que eles
sort of at random only to
meio que escolheram ao acaso
discover six months later that
para descobrir seis meses depois que
that really wasn't a promising avenue to pursue.
aquele não era um caminho promissor a seguir.
Fortunately, there is a
Felizmente, há uma
pretty simple technique that can
técnica bem simples que pode
let you very quickly rule
te ajudar a descartar
out half of the things
rapidamente metade das coisas
on this list as being potentially
nesta lista que pareciam
promising things to pursue.
promissoras.
And there is a very simple technique,
É uma técnica muito simples,
that if you run, can easily
que se você usar, pode facilmente
rule out many of these options,
descartar muitas destas opções,
and potentially save you
e potencialmente lhe poupar
a lot of time pursuing something that's just is not going to work.
muito tempo perseguindo algo que simplesmente não vai funcionar.
In the next two videos
Nos próximos dois vídeos
after this, I'm going to
depois deste, eu vou
first talk about how to evaluate learning algorithms.
primeiro falar sobre como avaliar algoritmos de aprendizagem.
And in the next few
E nos próximos
videos after that, I'm
vídeos depois dele, vou falar sobre
going to talk about these techniques,
essas técnicas, chamadas
which are called the machine learning diagnostics.
de diagnóstico de aprendizado de máquina.
And what a diagnostic is, is
O diagnóstico é um teste
a test you can run,
que você pode
to get insight into what
usar para ter uma compreensão do que
is or isn't working with
funciona ou não com
an algorithm, and which will
um algoritmo, e que irá muitas vezes
often give you insight as to
proporcionar uma ideia de quais são as
what are promising things to try
coisas promissoras a se tentar para melhorar o
to improve a learning algorithm's
desempenho do algoritmo de aprendizagem.
We'll talk about specific diagnostics later in this video sequence.
Falaremos sobre diagnósticos específicos na sequência deste vídeo,
But I should mention in advance
mas devo mencionar antes
that diagnostics can take
que o diagnóstico pode tomar
time to implement and can sometimes,
tempo para ser implementado, que
you know, take quite a
pode levar um
lot of time to implement and
bom tempo para implementar
understand but doing so
e entender, mas fazer isso pode ser
can be a very good use
um bom uso do
of your time when you are
seu tempo quando você está
developing learning algorithms because they
desenvolvendo algoritmos de aprendizagem,
can often save you from
porque pode frequentemente salvar-lhe de
spending many months pursuing an
perder muitos meses perseguindo um
avenue that you could
caminho que você poderia
have found out much earlier just was not going to be fruitful.
ter descoberto, muito mais cedo, que não seria frutífero.
So in the next few
Nos próximos vídeos
videos, I'm going to first
eu irei primeiramente,
talk about how evaluate your
falar sobre como avaliar seu
learning algorithms and after
algoritmo de aprendizagem, e em seguida
that I'm going to talk
irei falar
about some of these diagnostics which will hopefully
sobre alguns desses diagnósticos que irão, esperamos,
let you much more
deixá-lo muito mais
effectively select more of the
efetivo em selecionar uma das
useful things to try mixing
próximas coisas para tentar
if your goal to improve
se você pretende aprimorar
the machine learning system.
o sistema de aprendizado da máquina. Tradução: Rafael Felix Correa | Revisão: Marcel de Sena Dall'Agnol